1、Linux支持5种文件类型 ： 

普通文件：用来在辅助存储设备（如磁盘）上存储信息和数据

目录文件：用于表示和管理系统中的文件，目录文件中包含一些文件名和子文件名

链接文件：用于不同目录下文件的共享

设备文件：用来访问硬件设备

命名管道（FIFO）：是一种特殊类型的文件，Linux系统下，进程之间通信可以通过该文件完成

2、Linux的目录结构

Linux文件系统的结构层次鲜明，就像一棵倒立的树，最顶层是其根目录：


3、常见目录说明

/bin：存放二进制可执行文件（ls、cat、mkdir等），常用的命令一般都在这里；

/etc：存放系统 管理和配置 文件；

/home：存放所有用户文件的根目录，是用户主目录的基点，比如用户user的主目录就是/home/user，可以用~user表

/usr ： 用于存放系统应用程序；

/opt：额外安装的可选应用程序包所放置的位置。一般情况下，我们可以把tomcat等安装到这里；

/proc：虚拟文件系统目录，是系统内存的映射。可直接访问这个目录来

/root：超级用户（系统管理员）的主目录

/sbin：存放二进制可执行文件，只有root才能访问。

这里存放的是系统管理员使用的系统级别的管理命令和程序。


/dev：用于存放设备文件

/mnt：系统管理员安装临时文件系统的安装点，系统提供这个目录是让用户零食挂在其他的文件系统；

/boot：存放着和系统引导时使用的各种文件存储点；

/lib：存放着和系统运行相关的库文件；

/tmp：用于存放各种临时文件，是公用的临时文件存储点；

/var：用于存放运行时需要改变数据的文件，也是某些大文件的溢出区，比方说各种服务的日志系统文件（系统启动日志等；）

/lost+found： 这个目录平时是空的，系统非正常关机而留下“无家可归”的文件（windows下叫什么.chk）就在这里。