1、mkdir 目录名称： 增加目录

2、ls或者ll（ll是ls -l的别名，ll命令可以看到该目录下的所有目录和文件的详细信息）：查看目录信息

3、find 目录 参数： 寻找目录（查）

示例：

列出当前目录及子目录下所有文件和文件夹: find .

4、mv 目录名称 新目录名称： 修改目录的名称（改）

注意：mv的语法不仅可以对目录进行重命名而且也可以对各种文件，压缩包等进行 重命名的操作。mv命令用来对文件或目录重新命名，或者将文件从一个目录移到另一个目录中。后面会介绍到mv命令的另一个用法。

5、mv 目录名称 目录的新位置： 移动目录的位置---剪切（改）

注意：mv语法不仅可以对目录进行剪切操作，对文件和压缩包等都可执行剪切操作。另外mv与cp的结果不同，mv好像文件“搬家”，文件个数并未增加。而cp对文件进行复制，文件个数增加了。

6、cp -r 目录名称 目录拷贝的目标位置： 拷贝目录（改），-r代表递归拷贝

注意：cp命令不仅可以拷贝目录还可以拷贝文件，压缩包等，拷贝文件和压缩包时不 用写-r递归

7、rm [-rf] 目录: 删除目录（删）

注意：rm不仅可以删除目录，也可以删除其他文件或压缩包，为了增强大家的记忆， 无论删除任何目录或文件，都直接使用rm -rf 目录/文件/压缩包
