pwd： 显示当前所在位置

grep 要搜索的字符串 要搜索的文件 --color： 搜索命令，--color代表高亮显示

ps -ef/ps -aux： 这两个命令都是查看当前系统正在运行进程，两者的区别是展示格式不同。如果想要查看特定的进程可以使用这样的格式：ps aux|grep redis （查看包括redis字符串的进程），也可使用 pgrep redis -a。

----------》》》》》》》》**

kill -9 进程的pid： 杀死进程（-9 表示强制终止。）

先用ps查找进程，然后用kill杀掉

----------》》》》》》》》**

网络通信命令：

查看当前系统的网卡信息：ifconfig
查看与某台机器的连接情况：ping
查看当前系统的端口使用：netstat -an

net-tools 和iptoute2：

net-tools起源于BSD的TCP/IP工具箱，后来成为老版本Linux内核中配置网络功能的工具。但自2001年期，linux社区以及对其停止维护。同时，一些Linux发行版比如Arch Linux和centOS/RHEL 7则已经完全抛弃了net-tools，只支持iproute2。

linux ip命令类似于ifconfig，但功能更强大，旨在替代它。

shutdown： shutdown -h now： 指定现在立即关机；shutdown +5 "System will shutdown after 5 minutes"：指定5分钟后关机，同时送出警告信息给登入用户。

reboot： reboot： 重开机。reboot -w： 做个重开机的模拟（只有纪录并不会真的重开机）。