## 查找算法汇总

查找是在大量信息中寻找一个特定的信息，在计算机应用中，查找是常用的基本运算，例如便利程序中符号表的查找。

平均查找长度(Average Search Length，ASL)：需和指定的关键字的个数的期望值，称为查找算法在查找成功是的平均查找长度。

### 1. 顺序查找

说明：顺序查找适合于存储结构为顺序存储或链接存储的线性表。

### 2. 二分查找

说明：元素必须是有序的，如果是无序的则要先进行排序操作。

基本思想：也称之为折半查找，属于有序查找算法。

### 3. 插值查找

说明：

二分查找中查找计算如下：
mid=(Low+high)/2,即mid=low+(high-low)/2

通过类比将查找的点改进为：
mid=low+(key-a[low])(a[high]-a[low])*(high-low)

也就是将上述的比例参数1/2改进为自适应的，根据关键字在整个有序表中所处的位置，让mid值的变化更靠近关键字key，这样也就间接地减少了比较次数。

基本思想：基于二分查找算法，将查找点的选择改进为自适应选择，可以提高查找效率。

### 4.斐波那契查找

黄金分割：黄金比例又称黄金分割，是指事物各部分间一定的数学比例关系，即将整体一分为二，较大部分于较小部分之比等于整体于较大部分之比，其比值约为1：0.618或者1.618：1.

0.618被公认为最具有审美意义的比例数字。

fibonacci_Search
```
import java.util.Arrays;

public class Fibonacci_Search {

    int mid = -1;

    public static void main(String[] args) {
        int a[] = {0, 16, 24, 35, 47, 59, 62, 73, 88, 99};
        Fibonacci_Search fs = new Fibonacci_Search(a, a.length, 35);
        System.out.println("查找索引的位置为(为-1则查找失败)："+fs.mid);
    }


    public Fibonacci_Search(int[] a, int n, int key) {

        int low = 0, high = n - 1;

        //构造一个Fibonacci数列
        Fibonacci fibonacci = new Fibonacci();
        int[] f = fibonacci.F;

        int pos = 0;
        while (n > f[pos] - 1) {
            pos++;
        }
        //将数组的长度扩充到k-1,并把后几位空余的值填充为最后一位的值
        int[] temp = new int[f[pos]];
        System.arraycopy(a, 0, temp, 0, a.length);
        for (int i = n; i < f[pos] ; i++) {
            temp[i]=a[n-1];
        }

        System.out.println(Arrays.toString(temp));
        while (low <= high) {
            int mid = low + f[pos - 1] - 1;
            if (key < temp[mid]) {
                high = mid - 1;
                pos -= 1;
            } else if (key > temp[mid]) {
                low = mid + 1;
                pos -= 2;
            } else {
                if (mid < n) {
                    this.mid = mid;
                    break;
                } else {
                    this.mid =n-1;
                    break;
                }
            }
        }
    }
}

class Fibonacci {
    int[] F;
    int max_size = 20;

    public Fibonacci() {
        F[0] = 0;
        F[1] = 1;
        for (int i = 2; i < max_size; ++i) {
            F[i] = F[i - 1] + F[i - 2];
        }
        System.out.println("构造的Fibonacci数列为：" + Arrays.toString(F));
    }

    {
        this.F = new int[max_size];
    }
}
```

## 树表查找

### 二叉树查找

二叉查找树(Binary Search Tree，BST)又称二叉排序树，它是满足如下性质的二叉树：

* 若它的左子树非空，则左子树上所有结点的值均小于根结点的值
* 若它的右子树为空，则右子树上所有结点的值均大于根结点的值
* 左、右子树又各是一颗二叉查找树。
* 没有键值相等的结点

二叉查找树是递归定义的，一般理解是：二叉查找树中任一结点，其值为k，只要该结点有左子结点，则左子结点的值必定小于k，只要有右孩子，则右孩子的值必定大于k。二叉查找树的一个重要的性质是：中序便利该树得到的序列是一个递增的有序序列。

### 平衡二叉树

在特殊情况下二叉查找树的查找效率将会大大降低。前苏联两位科学家G.M. Adelson-Velskii和E.M. Landis在1962年的一篇论文中提出了一种自平衡二叉查找树。这种二叉查找树在插入和删除操作中，可以通过一系列的旋转操作来保持平衡，从而保证了二叉查找树的查找效率。最终这种二叉查找树被命名为AVL-Tree，也被称为平衡二叉树。

#### 平衡二叉树的定义：

它是一颗空树，或者具有以下性质的二叉树：
* 它的左子树和右子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1，
* 且它的左子树和右子树都是一颗平衡二叉树

平衡因子(BF)：结点的左子树的深度减去右子树的深度，那么显然-1<bf<=1；

```
平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能是-1、0和1。只要二叉树上右一个结点的平衡因子的绝对值大于1，则该二叉树解释不平衡的。
```

#### 平衡二叉树的操作：

假设我们已经有颗平衡二叉树，现在我们来看看插入结点失去平衡后，平衡二叉树会进行不同类型(RR、LL、LR以及RL)。

#### 平衡二叉树之2-3查找树

定义：一棵2-3查找树或为一棵空树，或由以下结点组成：

* 2-结点，含有一个键(及其对应的值)和两条链接，左链接指向的2-3树中的键都小于该节点，右链接指向的2-3树中的键都大于该结点。