1、概念

进程：

简单的说，一个执行中的程序就是一个进程；


具体的说，进程是一个分配系统资源的活动实体，它包含以下两点：

（1）实体，每个进程都有一段地址空间，这段空间中，用于存放程序的代码，数据，指令的地址等静态的食物；

（2）程序运行的过程，是一个动态的概念，即需要不断占用系统资源的当前活动过程。

总之，进程不仅包含有关程序的一些静态事物，还有需不断申请系统资源的动态的过程。

2、进程的创建过程

进程形成的方法：

（1）一个程序要运行起来，首先要被加载到内存上，这是，就形成了进程。

该进程的父进程是bush
（2）通过系统调用来创建，在一个进程中利用fork，vfork函数创建子进程，该子进程的父进程就是创建它的进程

形成之后：

操作系统要对该进程进行管理，但并不和该进程的程序代码等直接接触。而是：

（1）描述：将该进程的相关属性信息描述起来，放在一个叫进程控制块的数据结构中，将进程控制块称为PCB，在Linux中称为PCB为task_struct，task_struct由操作系统创建。

（2）组织：操作系统将各系统的PCB利用各进程的PCB利用链表的形式组织起来，放在内核中。这样，操作系统就可以对各进程进行统一管理

（3）为各进程分别创建一个虚拟地址空间（也是一个结构体：mm_struct，页表，映射关系）


。。。。。。



环境变量：

环境变量是操作系统中指定程序运行环境的一些变量，比如，在连接库文件是，这些库文件在哪里，去哪里找，这些信息都存放在环境变量中。

环境变量通常具有某些特殊用途，在系统中通常具有全局特性。

1、常见环境变量：

（1）PATH：存放系统常见命令的搜索路径的变量

- 》 每个路径用分号相隔。

我们自己编写形成的可执行程序